# 第十九章：术语表

访问器

在 Eloquent 模型上定义的一种方法，用于自定义如何返回给定属性。访问器使得可以定义从模型获取给定属性将返回与数据库中存储的值不同（或者更可能是格式不同）的值。

ActiveRecord

一种常见的数据库 ORM 模式，也是 Laravel 的 Eloquent 使用的模式。在 ActiveRecord 中，同一个模型类定义了如何检索和持久化数据库记录*以及*如何表示它们。此外，每个数据库记录由应用程序中的单个实体表示，而每个应用程序中的实体都映射到单个数据库记录。

API

技术上称为*应用程序编程接口*，但最常用来指一系列端点（及其使用方法说明），可以用于通过 HTTP 调用来读取和修改系统外部数据。有时，API 这个术语也用来描述任何给定包、库或类公开给其消费者的接口或便利。

应用程序测试

应用测试通常被称为验收或功能测试，它们测试应用程序的整体行为，通常在外部边界，通过使用诸如 DOM 爬虫之类的工具，这正是 Laravel 应用测试套件提供的功能。

参数（Artisan）

参数是可以传递给 Artisan 控制台命令的参数。参数不以`--`开头，也不跟着`=`, 而是只接受一个单一值。

Artisan

这个工具使得可以从命令行与 Laravel 应用程序进行交互。

断言

在测试中，断言是测试的核心：你*断言*某些东西应该等于（或小于或大于）其他某些东西，或者应该具有给定的数量，或者任何其他你喜欢的条件。断言是可以通过或失败的事物。

认证

正确地确认自己作为应用程序的成员/用户的身份是认证的行为。认证并不定义*你可以做什么*，而只是*你是谁*（或者不是谁）。

授权

假设你已经通过身份验证（或者未通过），授权定义了根据你的特定身份标识，你能够*允许*做什么。授权涉及访问和控制。

自动装配

当一个依赖注入容器将一个可解析类的实例注入而开发人员并没有显式地告诉它如何解析该类时，这被称为自动装配。对于没有自动装配的容器，你甚至不能注入一个没有依赖关系的纯 PHP 对象，直到你明确地将它绑定到容器中。通过自动装配，你只需要在容器中明确绑定某些东西，如果它的依赖关系对容器来说太复杂或者太模糊，容器无法自行解决。

beanstalkd

Beanstalk 是一个工作队列。它简单且擅长运行多个异步任务—这使得它成为 Laravel 队列的常用驱动程序。*beanstalkd* 是它的守护进程。

Blade

Laravel 的模板引擎。

Carbon

一个使得与日期工作更加轻松和表达力更强的 PHP 包。

Cashier

Laravel 的一个包，使得与 Stripe 或 Braintree 的计费特别在订阅上下文中更加简单、一致、强大。

闭包

闭包是 PHP 版本的匿名函数。闭包是一个可以像对象一样传递、分配给变量、作为参数传递给其他函数和方法，甚至可以序列化的函数。

CodeIgniter

一个旧的 PHP 框架，Laravel 的灵感来源。

集合

一个开发模式的名称，也是 Laravel 实现它的工具。像增强版数组一样，集合提供了 map、reduce、filter 等许多强大的操作，PHP 的原生数组没有这些功能。

命令

自定义 Artisan 控制台任务的名称。

Composer

PHP 的依赖管理器。类似于 RubyGems 或 NPM。

容器

在 Laravel 中，“容器”是指负责依赖注入的应用程序容器。通过`app()`访问，也负责解析对控制器、事件、作业和命令的调用，容器是将每个 Laravel 应用粘合在一起的关键。

契约

接口的另一个名称。

控制器

一个负责将用户请求路由到应用程序服务和数据，并向用户返回有用响应形式的类。

CSRF（跨站请求伪造）

一种恶意攻击，外部站点通过劫持用户的浏览器（通常使用 JavaScript）在用户仍然登录到您的站点时对您的应用程序发出请求。通过在站点上的每个表单中添加令牌（以及在`POST`端检查该令牌），可以防止这种攻击。

依赖注入

一种开发模式，依赖项从外部注入—通常通过构造函数—而不是在类中实例化。

指令

Blade 语法选项，如`@if`、`@unless`等。

点符号表示法

使用`.`向下导航继承树，引用跳转到新层级。如果你有一个数组`['owner' => ['address' => ['line1' => '123 Main St.']]]`，你有三层嵌套。使用点表示法，你可以将“123 Main St.”表示为`"owner.address.line1"`。

Dusk

Laravel 的前端测试包，可以通过启动 ChromeDriver 运行测试，测试 JavaScript（主要是 Vue）和 DOM 交互。

预加载

通过在第一个查询中添加第二个智能查询来避免 *N*+1 问题，以获取一组相关项目。通常，您有一个第一个查询来获取一组 A 的集合。但是每个 A 都有许多 B，因此每次从 A 获取 B 时，您需要一个新的查询。急切加载意味着执行两个查询：首先获取所有 A，然后获取所有这些 A 相关的 *所有* B，在单个查询中完成。两个查询，搞定。

Echo

Laravel 产品，使 WebSocket 身份验证和数据同步变得简单。

Eloquent

Laravel 的 ActiveRecord ORM。您将用这个工具定义和查询诸如 `User` 模型之类的内容。

环境变量

在 *.env* 文件中定义的变量，预期不包含在版本控制中。这意味着它们在环境之间不同步，同时也保持安全。

Envoy

Laravel 包，用于编写在远程服务器上运行常见任务的脚本。Envoy 提供了定义任务和服务器的语法，以及用于运行任务的命令行实用程序。

Envoyer

Laravel 的 SaaS 产品，用于零停机时间部署、多服务器部署以及服务器和 cron 健康检查。

事件

Laravel 的工具，用于实现发布/订阅或观察者模式。每个事件表示发生了某个事件：事件的名称描述了发生了什么（例如，`UserSubscribed`），载荷允许附加相关信息。设计为“触发”然后“监听”（或者按照发布/订阅的概念发布和订阅，如果你更喜欢这种方式）。

外观

Laravel 中用于简化访问复杂工具的工具。外观为 Laravel 核心服务提供静态访问。由于每个外观都由容器中的类支持，因此您可以将对 `Cache::put();` 的调用替换为对 `$cache = app('cache'); $cache->put();` 的两行调用。

Faker

一个 PHP 包，使生成随机数据变得简单。您可以请求不同类别的数据，如名称、地址和时间戳。

标志

一个参数，可以是开或关（布尔值）。

流畅

可以一个接一个地链接的方法称为流畅方法。为了提供流畅的语法，每个方法必须返回实例，准备好再次链接。这允许类似于 `People::where('age', '>' , 14)->orderBy('name')->get()` 这样的操作。

Flysystem

Laravel 用于促进其本地和云文件访问的包。

Forge

Laravel 产品，可以轻松在 DigitalOcean 和 AWS 等主要云提供商上快速创建和管理虚拟服务器。

Fortify

无头后端身份验证系统，提供 Laravel 所有重要身份验证系统的路由和控制器。

FQCN（完全限定类名）

任何给定类、特征或接口的完全命名空间名称。`Controller` 是类名；`Illuminate\Routing\Controller` 是完全限定类名。

辅助函数

全局可访问的 PHP 函数（或在 Laravel 中有时是全局可访问的外观调用），可以使其他功能更加简单。

Homestead

Laravel 的工具，封装了 Vagrant，并简化了在本地 Laravel 开发中启动 Forge-并行虚拟服务器的过程。

Horizon

Laravel 包，提供更细致管理队列的工具，比 Laravel 默认的更加深入，并提供队列工作者及其作业的当前和历史操作状态的洞察。

HTTP 客户端

Laravel 内置的 HTTP 客户端，提供向其他 Web 应用程序发出出站请求的能力。

Illuminate

Laravel 组件的所有顶级命名空间。

集成测试

集成测试测试单个单元如何协同工作并传递消息。

IoC（控制反转）

将如何创建接口的具体实例的“控制”权交给包的高级代码而不是低级代码的概念。没有 IoC，每个控制器和类可能都会决定要创建哪个 `Mailer` 的实例。IoC 使得低级代码——这些控制器和类——只需请求一个 `Mailer`，一些高级配置代码就会定义每个应用程序一次提供哪个实例来满足请求。

job

意图封装单一任务的类。作业旨在能够推送到队列并异步运行。

JSON（JavaScript 对象表示法）

数据表示的语法。

JWT（JSON Web Token）

包含确定用户身份验证状态和访问权限所需所有信息的 JSON 对象。此 JSON 对象经过数字签名，这就是其可信的原因，使用 HMAC 或 RSA。通常在标头中传递。

mailable

一种旨在将发送邮件的功能封装到一个“可发送”类中的架构模式。

Markdown

一种设计用于格式化纯文本并输出到多种格式的格式化语言。通常用于格式化可能由脚本处理或以其原始形式被人类阅读的文本，例如 Git 的 README。

大量赋值

一次性传递多个参数来创建或更新 Eloquent 模型，使用一个键控数组。

Memcached

旨在提供简单但快速数据存储的内存中数据存储。Memcached 仅支持基本的键/值存储。

中间件

围绕应用程序的一系列包装器，过滤和装饰其输入和输出。

迁移

存储在代码中并从中运行的对数据库状态的操作。

Mockery

Laravel 自带的一个库，可以在测试中轻松模拟 PHP 类。

模型

用于表示系统中给定数据库表的类。在像 Laravel 的 Eloquent 这样的 ActiveRecord ORM 中，此类用于表示系统中的单个记录，并与数据库表交互。

模型工厂

用于定义应用程序如何在需要时生成模型实例的工具。通常与像 Faker 这样的假数据生成器配对使用。

多租户

一个应用程序为多个客户提供服务，每个客户都有自己的客户。多租户通常意味着应用程序的每个客户都可以获得自己的主题和域名，以便通过您的其他客户的潜在服务来区分其向客户提供的服务。

修改器

Eloquent 中的工具，允许您在保存到数据库之前操纵要保存到模型属性的数据。

Nginx

一种类似 Apache 的 Web 服务器。

通知

Laravel 框架工具，允许通过多种通知渠道（例如电子邮件、Slack、短信）向一个或多个接收者发送单条消息。

Nova

一个用于为您的 Laravel 应用程序构建管理面板的付费 Laravel 包。

NPM（Node 包管理器）

一个用于 Node 包的中央基于 Web 的存储库，在*npmjs.org*；还是一种工具，用于根据*package.json*的规范将项目的前端依赖项安装到*node_modules*目录中的本地计算机上。

OAuth

API 的最常见认证框架。OAuth 具有多个授权类型，每种类型描述了消费者如何在初始认证握手后检索、使用和刷新标识其身份的“令牌”的不同流程。

选项（Artisan）

类似于参数，选项是可以传递给 Artisan 命令的参数。它们以`--`开头，可以用作标志（`--force`）或提供数据（`--userId=5`）。

ORM（对象关系映射器）

一个设计模式，其核心是使用编程语言中的对象来表示关系数据库中的数据及其关系。

护照

一个可以轻松将 OAuth 身份验证服务器添加到您的 Laravel 应用程序中的 Laravel 包。

PHPSpec

一个 PHP 测试框架。

PHPUnit

一个 PHP 测试框架。最常见的，与大多数 Laravel 的自定义测试代码连接在一起。

多态的

在数据库术语中，能够与具有类似特征的多个数据库表进行交互。多态关系允许将多个模型的实体以相同的方式附加。

预处理器

一个构建工具，接收语言的特殊形式（对于 CSS，一种特殊形式是 LESS）并生成具有正常语言（CSS）的代码。预处理器内置工具和特性，这些特性不在核心语言中。

主键

大多数数据库表都有一个旨在代表每行的单个列。这称为主键，通常命名为`id`。

队列

一个可以添加作业的堆栈。通常与队列工作者相关联，队列工作者逐个从队列中拉取作业，处理它们，然后丢弃它们。

React

一个 JavaScript 框架。由 Facebook 创建和维护。

实时门面

与门面类似，但不需要单独的类。实时门面可用于通过在其命名空间前加上`Facades\`来使任何类的方法可调用为静态方法。

Redis

像 Memcached 一样，比大多数关系数据库更简单但功能强大和快速的数据存储。Redis 支持非常有限的数据结构和数据类型，但在速度和可伸缩性方面弥补了这一不足。

REST（表述性状态转移）

当今 API 的最常见格式。通常建议与 API 的每个交互都单独进行身份验证，并且应该是“无状态”的；通常还建议使用 HTTP 动词来基本区分请求。

路由

用户可能访问 Web 应用程序的方式或方式的定义。路由是一种模式定义；它可以是像 `/users/5`，或者 `/users`，或者 `/users/*id*` 这样的东西。

S3（简单存储服务）

Amazon 的“对象存储”服务，它使得使用 AWS 强大的计算能力来存储和提供文件变得容易。

SaaS（软件即服务）

通过支付费用使用的基于 Web 的应用程序。

Sanctum

针对单页面应用程序、移动应用程序和简单基于令牌的 API 的 API 令牌认证系统。

作用域

在 Eloquent 中，用于定义如何一致而简单地缩小查询的工具。

Scout

用于在 Eloquent 模型上进行全文搜索的 Laravel 包。

序列化

将更复杂的数据（通常是 Eloquent 模型）转换为更简单的形式（在 Laravel 中通常是数组或 JSON）的过程。

服务提供商

Laravel 中注册和启动类和容器绑定的结构。

Socialite

一个使得在 Laravel 应用程序中添加社交认证（例如通过 Facebook 登录）变得简单的 Laravel 包。

软删除

将数据库行标记为“已删除”，而不实际删除它；通常与默认隐藏所有“已删除”行的 ORM 配对使用。

Spark

一个使得轻松创建新的基于订阅的 SaaS 应用程序变得容易的 Laravel 工具。

Symfony

一个专注于构建优秀组件并使其对他人可访问的 PHP 框架。Symfony 的 HTTPFoundation 是 Laravel 和其他现代 PHP 框架的核心。

Telescope

一个为 Laravel 应用程序添加调试助手的 Laravel 包。

Tinker

Laravel 的 REPL 或读-评估-打印循环。这是一个工具，允许您在命令行中以应用程序的完整上下文中执行复杂的 PHP 操作。

TL;DR

太长了；没读。 “摘要。”

类型提示

在方法签名中以类或接口名作为变量名的前缀。告诉 PHP（以及 Laravel 和其他开发者），该参数中允许传递的唯一允许的是具有给定类或接口的对象。

单元测试

单元测试针对较小的、相对孤立的单元——通常是一个类或方法。

Vagrant

一个命令行工具，可以使用预定义的镜像在本地计算机上轻松构建虚拟机。

Valet

一个 Laravel 包（适用于 macOS 用户，但也有 Linux 和 Windows 的分支），可以轻松地从您选择的开发文件夹中为您的应用程序提供服务，而无需担心 Vagrant 或虚拟机。

验证

确保用户输入与预期模式匹配。

视图

一个单独的文件，从后端系统或框架获取数据并将其转换为 HTML。

视图组合器

每当加载给定视图时，它会提供一组特定的数据。

Vue

一个 JavaScript 框架。Laravel 首选。由尤雨溪编写。
